# Влияние языковых факторов на популярность текста.
### проект Самсоновой Дарьи и Григория Аршинова

В данном исследовании мы бы хотели рассмотреть влияние языкового стиля автора на популярность литературного текста. Для этого мы планируем исследовать корреляцию между несколькими группами языковых признаков:

* Удобочитаемость – влияет ли сложность чтения текста на его популярность? <br>
Для этого будут использоваться квантитативные признаки из разнообразных формул, применяемых для вычисления удобочитаемости текста. 

* Разнообразие лексических единиц <br>
Для оценки лексической разнообразности текста будут использоваться:
количество уникальных слов (лемм) на текст, среднее количество уникальных слов (лемм) на абзац, среднее расстояние в словах между личными местоимениями

* Количественное соотношение именных и глагольных форм, стиль построения произведения <br>
Планируется измерить соотношение различных частей речи в  тексте (значительное преобладание глагольных форм будет говорить о стремительно развивающемся сюжете либо, в то время как преобладание именных форм наоборот – об описательном характере текста) 

* Сюжет и тематика текста <br>
Для того, чтобы проверить есть ли корреляция между семантикой и популярностью, мы планируем использовать аннотации к художественным текстам. Они будут представлены в виде векторов doc2vec, которые будут использованы в качестве признаков для нескольких регрессионных и классификационных моделей.

## Данные: 

Набор данных для нашего анализа это художественные тексты, опубликованные на площадке www.ficbook.net. На этом сайте в открытом доступе предоставлены тексты авторов-любителей как по мотивам уже существующих произведений (фанфики), так и авторские истории (ориджиналы). Чтобы исключить фактор влияния популярности оригинального произведения на популярность текста, представленного на сайте, было решено использовать только тексты ориджиналов, так как их сюжет и герои являются новыми, популярность будет связана непосредственно либо с самим языком написания текста, либо с интересным сюжетом.  На данный момент на сайте опубликовано более 100000 таких текстов. У каждого есть оценка популярности, выражающаяся в количестве голосов (один пользователь может оставить 1 голос для одного текста). Максимальная оценка – 2891 голос, минимальная – 0 голосов. Так как эта работа является продолжением предыдущего исследования на данную тему, мы можем сказать, что уже есть определенные представления о том, как устроены данные. 
Тексты могут быть разделены по размеру (что также может влиять на популярность), по возрастному рейтингу, по жанрам. Все эти классы неравномерны. Кроме того, распределение популярности также неравномерно и первый квартиль значительно больше остальных 3 (это связано в первую очередь с тем, что на сайте ежедневно публикуется множество новых историй неизвестных на данном ресурсе авторов, у которых низкая оценка, кроме того, из-за большого количества текстов, рекомендательная система сайта начинает показывать новые тексты реже, просто из-за общего увеличения количества текстов).
Также стоит отметить, что на сайте есть специфическое разделение на жанры (под жанрами в фанфиках понимаются скорее тематическое разделение) и существуют традиционно популярные жанры среди людей, увлекающихся чтением “фанфикшна” – это “слэш” и “фемслэш”, поэтому мы предполагаем специфическое распределение оценок популярности внутри этих жанров. 

## Гипотезы:

* Жанр “ориджинала” влияет на популярность текста (тексты в жанре слэш и фемслэш будут иметь сравнительно больше популярных текстов, чем остальные)
* Формальные языковые факторы оказывают влияение на популярность, но незначительное.
* Сюжет текста оказывает значительное влияние на популярность

## Ход исследования:

1. Собрать данные с сайта и выделить языковые признаки и другие переменные для анализа.
2. Провести анализ полученных данных (распределение, дисперсия, математическое ожидание и корреляция между признаками)
3. Построить регрессионные модели (линейную, полиномиальную регрессии и дерево решений) для предсказания популярности каждого из текстов, измерить значимость переменных для предсказания
